Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: Can we force him to tell us what we want to know?
ja: 知りたいことを吐かせることはできるのか？

source: What should I know before we enter the Scar?
ja: スカーに入る前に、知っておくべきことはあるか？

source: Why did Abnur Tharn send you to help me?
ja: なぜアブナー・サルンから支援に送られた？

source: Why did Abnur Tharn send you to help me?
ja: なぜアブナー・サルンから支援に送られた？

source: So, Tu'heaiba hired you to find this Jewel of Baan Dar? Tell me about it.
ja: では、バーン・ダルの宝石を探すためトゥヘイバに雇われたのか？ それについて教えてくれ

source: Why is Tu'heiba's location written on a note in a barrel?
ja: なぜトゥヘイバの居場所は樽のメモに書かれている？

source: Tu'heiba hired you to steal this Jewel of Baan Dar? Tell me about it.
ja: トゥヘイバに、バーン・ダルの宝石を盗むために雇われたのか？ 話してほしい

source: Why is Tu'heiba's location written on a note in a barrel?
ja: なぜトゥヘイバの居場所は樽のメモに書かれている？

source: Touch me, cat, and you'll lose that paw.
ja: 触って見ろ、猫。その手を切り落としてやる

source: Of course I'll test it for you!
ja: 喜んで飲もう！

source: You said Zamarak might have been one of the King's Claws. What does that mean?
ja: ザマラクは王の爪の一員だったと言ったな。どういう意味だ？

source: So Aneshi was a Khunzar-ri scholar?
ja: では、アネシはクンザ・リの研究家だったのか？

source: After Euraxia conquered Rimmen, why didn't you become a spy like your wife Zaima?
ja: リンメンをユーラクシアが征服した後、妻のザイマのように密偵になる気はなかったのか？

source: I have a letter for you. It's from the Mane.
ja: 手紙を預かっている。たてがみからだ

source: I don't have time for stories. Tell me more about this mural you were restoring.
ja: 物語を聞いている暇はない。戻そうとしている壁画について、もっと教えてほしい

source: Have you seen anything else that may have been a true prophecy?
ja: 真の預言と思われるものは見たか？

source: What can you tell me about this place?
ja: この場所について教えてくれないか？

source: So, you want to be a necromancer.
ja: つまり、死霊術師になりたいのか

source: What can you tell me about this place?
ja: この場所について教えてくれないか？

source: What is the sacred sugar you mentioned?
ja: 聖なる砂糖とは何だ？

source: Have you seen anything else that may have been a true prophecy?
ja: 真の預言と思われるものは見たか？

source: Who's Sir Cadwell?
ja: キャドウェル卿とは誰だ？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: What can you tell me about the Dragonguard?
ja: ドラゴンガードについて教えてほしい

source: Tell me about these hunters I'm hunting.
ja: 狩る狩人について教えてほしい

source: Can you tell me more about Predator Mesa?
ja: プレデター・メサのことを、より詳しく教えてほしい

source: Can you tell me more about Predator Mesa?
ja: プレデター・メサのことを、より詳しく教えてほしい

source: Only fools follow Peryite.
ja: ペライトに従うのは愚か者だけだ

source: Tell me about the Moon-Bishop.
ja: 月の司祭について教えてほしい

source: What are you going to do with the fork I brought you?
ja: 持って来たフォークをどうするつもりだ？

source: What are the Sands Behind the Stars?
ja: 星の裏の砂場とは何だ？

source: Tell me about the Moon-Bishop.
ja: 月の司祭について教えてほしい

source: Tell me more about Peryite.
ja: ペライトについて詳しく聞きたい

source: What makes Arum-Khal more dangerous than other liches?
ja: アルム・カルが他のリッチよりも危険な理由は？

source: What have you been doing since we met in Summerset?
ja: サマーセットで会った時から、どうしていた？

source: What have you been doing since we met in Summerset?
ja: サマーセットで会った時から、どうしていた？

source: You think this smell is going to lead me to the fork?
ja: この臭いがフォークにつながっていると思うか？

source: I encountered an odd character after I rescued Zargha. I think he's responsible for this.
ja: ザルグハを助けた後、奇妙な相手に出会った。この件はおそらくそいつの仕業だ

source: This fork sounds familiar. I think I may have encountered it before.
ja: そのフォークには聞き覚えがある。前にも遭遇した

source: Where did your friend, Zargha, go?
ja: 友人のザルグハはどこに行った？

source: You said you're a priest of Two Moons. What is that?
ja: 双子月の司祭と言ったな。それは何だ？

source: Where did your friend, Zargha, go?
ja: 友人のザルグハはどこに行った？

source: You also mentioned searching for your egg-mother's research notes?
ja: 卵の母の研究メモも探していると言ったか？

source: I see. So that's why you're creating an antidote.
ja: なるほど。だから解毒剤を作っていたのか

source: I need more details about what happened to your companions.
ja: 仲間に何が起こったか、もう少し詳しく効きたい

source: You also mentioned searching for your egg-mother's research notes?
ja: 卵の母の研究メモも探していると言ったか？

source: You swore to heal the sick, but instead you left them to die. What you did was murder.
ja: 病人を癒すと誓っておきながら、放置して死なせた。それは殺人だ

source: I thought you were against killing any guards.
ja: 守衛を殺すことに反対だったと思っていた

source: I thought you were against killing any guards.
ja: 守衛を殺すことに反対だったと思っていた

source: Can you go over the plan, again?
ja: 計画をもう一度話してくれないか？

source: What's Sereyne's part of the plan?
ja: セレイネの役割は？

source: What's my part of the plan?
ja: 自分の役割は？

source: Tell me what Nazdar's part is.
ja: ナズダーの役目について教えて欲しい

source: Tell me what Nazdar's part is.
ja: ナズダーの役目について教えて欲しい

source: Sereyne.
ja: セレイネだ

source: Let's go over your crew's roles.
ja: 仲間の役割を確認させてほしい

source: Why were you locked up in that basement?
ja: なぜ地下に閉じ込められていた？

source: I wouldn't expect a Bosmer to be an expert mechanist.
ja: ボズマーが機械の専門家だとは予期していなかった

source: I wouldn't expect a Wood Elf to be an expert mechanist.
ja: ウッドエルフが機械の専門家だとは思わなかった

source: What's the Goiter's Gulp?
ja: 〈ゴイターのがぶ飲み〉とは？

source: Who's Sereyne?
ja: セレイネとは何者だ？

source: Tell me more about Nazdar.
ja: ナズダーについて詳しく聞きたい

source: Tell me more about Nazdar.
ja: ナズダーについて詳しく聞きたい

source: I'd like to know more about the Stitches before I go there.
ja: 向かう前に、ステッチズについてもっと知りたい

source: Tell me more about the mural you were restoring.
ja: 修復しようとしている壁画について詳しく聞きたい

source: What can you tell me about Azin-jo?
ja: アジン・ジョーについて教えてくれないか？

source: What can you tell me about Azin-jo?
ja: アジン・ジョーについて教えてくれないか？

source: Who's Sereyne?
ja: セレイネとは何者だ？

source: Tell me about the jobs <<1>> offers.
ja: <<1>>の仕事について教えてほしい

source: You said <<1>> offers jobs that require multiple warriors?
ja: <<1>>の仕事には複数の戦士が必要なのか？

source: What more can you tell me?
ja: さらに教えられることはあるか？

source: Very well. Tell me more about the Akaviri Potentate.
ja: 分かった。アカヴィリ最高顧問について詳しく聞きたい

source: Any ideas about what Naryu is up to lately?
ja: 最近、ナリューはどうしている？

source: They're both safe.
ja: どちらも無事だ

source: Yes, they're both safe.
ja: ああ、どちらも無事だ

source: Yes. They're both safe.
ja: どちらも無事だ

source: This claw I found is strange. Any idea what creature it might have come from?
ja: 見つけた爪は奇妙だ。どこから来た獣だと思う？

source: Where do think this claw came from?
ja: この爪はどこから来たと思う？

source: What could they be afraid of?
ja: その彼らが恐れるものとは？

source: Based on what we overheard, M'zum's workers are having problems.
ja: 聞いたところによると、ムズムの作業員は問題を抱えていたようだ

source: Based on what we overheard, M'zum's workers are having problems.
ja: 聞いたところによると、ムズムの作業員は問題を抱えていたようだ

source: Why were you living in a burial site?
ja: なぜ埋葬地に住んでいた？

source: You don't seem to get along with your family very well.
ja: 家族との仲があまり良くないようだ

source: I've been to the Desert Wind Adeptorium. What else can you tell me about it?
ja: 砂漠の風の僧房にはこの前までいた。他に聞いておくべきことはあるか？

source: So you spend your time drinking and relaxing in this cave?
ja: だから、この洞窟で酒を飲んでくつろいでいるのか？

source: When we faced Mannimarco and Molag Bal, you were stronger than this. What happened to you?
ja: マニマルコやモラグ・バルと戦った頃は、もっと強かっただろう。何があった？

source: What are you doing here, Raz?
ja: ラズ、ここで何をしている？

source: Repear's March was certainly an adventure. Reminds me of our time chasing the Sweetroll Killer.
ja: リーパーズ・マーチでは大変だった。スイートロール・キラーを追っていた頃が懐かしい

source: Is the new Mane settling into the job?
ja: 新しいたてがみは仕事を始めているのか？

source: Is the new Mane settling into the job?
ja: 新しいたてがみは仕事を始めているのか？

source: It must be better than chasing down the Sweetroll Killer.
ja: スイートロール・キラーを追うより有意義に違いない

source: There's no need to play games with me. Mulaamnir admitted to your alliance when we spoke.
ja: あなたのような方が駆け引きをされる必要はない。ムラームニルが同盟を認めていた

source: Let's skip the tour and get on with the parley.
ja: 案内はいい。停戦交渉に向かおう

source: Not at all. You did plenty when you set the Dragons free.
ja: いや。ドラゴンを解放した時はたっぷり働いてくれた

source: You said Zamarak might have been one of the King's Claws. What does that mean?
ja: ザマラクは王の爪の一員だったと言ったな。どういう意味だ？

source: Where should I meet Captain Nala-do?
ja: どこでナラ・ドー隊長と会えばいい？

source: I've seen it before. It belongs to Sheogorath.
ja: これは見たことがある。シェオゴラスのものだ

source: So Euraxia wasn't sent to conquer Rimmen?
ja: では、ユーラクシアはリンメンを征服するために送られたのではないのか？

source: What can you tell me about the Dragonguard?
ja: ドラゴンガードについて教えてほしい

source: You're right. Leave. You can't let this place or its failings define you.
ja: その通り。出て行くべきだ。ここの失墜と運命を共にする必要はない

source: I couldn't help but overhear your conversation earlier. Some sort of trouble?
ja: 話が聞こえてしまった。何か問題があるのか？

source: Were they the reason that Vazbi and the adepts were forbidden from coming here?
ja: ヴァズビやアデプトがここに来ることを禁じたのは、彼らのためか？

source: How can you call yourself a healer after leaving these people to die?
ja: 人々を放置して死なせておいて、治癒師を名乗れるのか？

source: Were they the reason that Vazbi and the adepts were forbidden from coming here?
ja: ヴァズビやアデプトがここに来ることを禁じたのは、彼らのためか？

source: Were they the reason that Vazbi and the adepts were forbidden from coming here?
ja: ヴァズビやアデプトがここに来ることを禁じたのは、彼らのためか？

source: Were the Stricken the reason that you forbid Vazbi and the other adepts to come here?
ja: ヴァズビやアデプトがここに来ることを禁じたのは、病みし者のためか？

source: No.
ja: いや

source: How can you call yourself a healer after leaving these people to die?
ja: 人々を放置して死なせておいて、治癒師を名乗れるのか？

source: Did that sort of thing happen often in those days?
ja: 当時、そういうことは多かったのか？

source: You mentioned the Stricken came to S'rendarr's Cradle. What happened?
ja: 病みし者たちがスレンダルの揺りかごに来たと言ったか。何が起こった？

source: The next death I deal is going to be yours!
ja: 次に死ぬのはお前たちだ！

source: So you expect us to surrender?
ja: 降伏すると思うのか？

source: You know that I'm a necromancer, right?
ja: ネクロマンサーなんだが、忘れたか？

source: Legends of Khunzar-ri?
ja: クンザ・リの伝説？

source: What are you, exactly?
ja: 本当は何者だ？

source: I'd like to hear more about your grandfather's legacy.
ja: 祖父の業績についてもっと聞きたい

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: Who's Sir Cadwell?
ja: キャドウェル卿とは誰だ？

source: Who's Sir Cadwell?
ja: キャドウェル卿とは誰だ？

source: Is this whistle you want me to recover unique?
ja: これが取り戻して欲しかった笛か？

source: Can you tell me more about your ranch?
ja: 牧場のことを、より詳しく教えてほしい

source: Is this whistle you want me to recover unique?
ja: これが取り戻して欲しかった笛か？

source: Can you tell me more about your ranch?
ja: 牧場のことを、より詳しく教えてほしい

source: Why is it forbidden?
ja: なぜ禁じられている？

source: What can you tell me about S'rendarr's Cradle?
ja: スレンダルの揺りかごについて教えてくれないか？

source: Tell me about yourself.
ja: 自分のことを話してくれ

source: Tell me about yourself.
ja: 自分のことを話してくれ

source: Is there a way I can get into the manor house?
ja: 邸宅へ入る道はあるか？

source: I want to know more about our client, Ishu.
ja: 顧客のイシュについてもっと知りたい

source: I don't have any objections to necromancy.
ja: 死霊術に反対している訳ではない

source: I've crossed paths with an Orc necromancer. It might be the same person.
ja: オークの死霊術師とは会ったことがある。おそらく同じ相手だろう

source: Where can I find Captain Nala-do?
ja: ナラ・ドー隊長はどこにいる？

source: I want to know more about our client, Ishu.
ja: 顧客のイシュについてもっと知りたい

source: Quite the interesting name you got there.
ja: 面白い名を付けられているな

source: Then kill him, if that's what you want.
ja: それが望みなら、殺すといい

source: Hand over the lunch or I knot that mangy tail of yours around your neck.
ja: 昼食をよこせ。さもないと、その汚い尻尾で首を絞めてやる

source: Tell me more about Zinthia.
ja: ジンシアについて詳しく聞きたい

source: <Turn your back.> Sheogorath, Sheogorath, Sheogorath.
ja: <後ろを向く>シェオゴラス、シェオゴラス、シェオゴラス

source: All right, then let's get to it.
ja: 分かった。では行こう

source: Is any of this going to interfere with the job?
ja: 仕事に際して、障害となりそうなものはあるか？

source: Who'd you say gave you the lute?
ja: リュートは誰から受け取ったと言った？

source: Tell me more about the Avernos.
ja: アヴェルノ兄弟について詳しく聞きたい

source: I couldn't help but overhear your conversation earlier. Some sort of trouble?
ja: 話が聞こえてしまった。何か問題があるのか？

source: Can you tell me more about yourself?
ja: 自分のことを話してくれ

source: What exactly is the Akaviri Potentate?
ja: アカヴィリの最高顧問？

source: Actions of the past? What do you mean?
ja: 過去の行い？ どういう意味だ？

source: Why is it called Baan Dar's Litter?
ja: なぜバーン・ダルの寝床と呼ばれる？

source: Why is it called Baan Dar's Litter?
ja: なぜバーン・ダルの寝床と呼ばれる？

source: I need a moment to prepare.
ja: 準備する時間が必要だ

source: How can you tell this is the Dominus Fatum?
ja: なぜこれがドミナス・ファトゥムだとわかる？

source: So, how'd it wind up out here?
ja: それで、どうしてここにたどり着いた？

source: So, how'd it wind up here?
ja: どうしてここにたどり着いた？

source: Why does a Dark Elf ship have an Imperial name?
ja: なぜダークエルフの船にインペリアルの名前が付いている？

source: How can you tell this is the Dominus Fatum?
ja: なぜこれがドミナス・ファトゥムだとわかる？

source: The entrance is back in the temple courtyard, through a pair of doors engraved with Dragons. That is where you will find the fake Alkosh.
ja: 入口はドラゴンの彫刻のある扉を抜けた、聖堂の中庭にある 偽のアルコシュはそこにいる

source: The false god's protectors are gone and their sorcery with them. The chancel doors are unsealed. All that remains is for you to walk through them. And slay a Dragon God … but at least it is a false one.
ja: 偽の神の守護者は去り、魔術も一緒に消えた。内陣の扉の封印は解かれた。あとはお前が扉を通り抜けるだけだ。そして竜神を倒す… まあ、偽者なら大丈夫だろう

source: Followers of the Rimmen Queen, Euraxia Tharn. It seems they seek something, and are not afraid to kill those who stand in their way.
ja: リンメン女王、ユーラクシア・サルンの信奉者たちだ。奴らは何かを探しているようだ。邪魔者は躊躇なく殺している

source: A few. You'd be surprised how many of their dances can't be accomplished without claws or a tail. I do hope they play the Waxing Moon, though. I find it rather elegant and it's the one best suited to my … tailless posterior.
ja: 少しだけだよ。言っておくが、カジートの踊りの大半は爪と尻尾が必要なんだよ。上弦の月が演奏されるといいが。とても優雅な曲で、尻尾のない私でも踊れるんだ

source: It will hold open a tiny gap in the Lunar Lattice, so our temple might slip between the Moons' shadows! Nestled between Jone and Jode we will surely be safe from the Dragons!
ja: アンカーが月のラティスに小さな隙間を開くので、聖堂が月の影の間に滑り込めるかもしれません！ そうしてジョーンとジョーデに抱かれていれば、きっとドラゴンからも守られるでしょう！

source: The Stitches are free of Khasda's depravity, it's true, but now it is beaten by many masters. When one of those masters makes their move and tries to take it all for themselves, the others will cling tightly and their struggle will pull it all apart.
ja: ステッチズはカスダの悪徳からは解放された。それは確かだが、今度は同じような連中に食い物にされている。誰か一人が独り占めしようとすると他の連中もしがみつき、その結果バラバラにされてしまうんだ

source: Dasalzo had many friends, not just in the Stitches, but all throughout Elsweyr. Tasnasi has sent word to each of them bearing condolences and the truth of Khasda's betrayal. He'll spend the rest of his days outcast and on the run.
ja: ダサルゾには、ステッチズだけでなくエルスウェア中にたくさんの仲間がいた。このタスナシは、哀悼の意を込めつつカスダの裏切りの事実を、そいつら全員に知らせたの。カスダは生涯、逃げ回ることになるでしょうね

source: Nazdar has everything he needs. Good health, good friends, and music in his heart. When he looks upon the Stitches now, he is inspired. He sees Dashing Dasalzo's dream coming to life and the notes flow as vigorously as his blood.
ja: ナズダーは満ち足りている。健康で、友人もいて、心の中には音楽もあるんだ。今のステッチズを見ると、大いに刺激を受ける。勇ましきダサルゾの夢が実現して、旋律が血潮の様にこの身体を廻っているんだよ

source: Still in Rimmen, last Lyrrsazhi knew. But then she was tasked with finding you and delivering the queen's message. And that reminds this one. You should go see Queen Khamira now. She hates being made to wait.
ja: 最後にリルサジが聞いた時は、まだリンメンにいたわ。でもその後で、あなたを探して女王の伝言を渡す仕事を請け負ったの それでこの者は思い出したことがある。今すぐカミラ女王に会いに行くべきよ。待たされるのが大嫌いだから

source: All thanks to you. If you hadn't come around I'd be locked in a cellar for the rest of my days, and Khasda'd still be running this town into the ground. You helping Tasnasi clear her name really turned things around for the Stitches.
ja: お前のおかげだよ。あのままなら俺は、一生閉じ込められていただろう。今もカスダが好き放題にしていたはずだ お前がタスナシの名誉を挽回してくれたから、ステッチズもマシになったのさ

source: So long as the Dragons continue to terrorize the living, the dead will have no rest. This one will see this fight to its end. When this land knows peace again, then she will retreat to the shadows once more.
ja: ドラゴンが生者の脅威となる限り、死者に休息は訪れない。戦いが終わるまで付き合うわ。この土地に平和が戻ったら、また暗がりに退く

source: A special place? That does not give us a lot of information to go on, five-claw. Did Cadwell tell you anything else before he disappeared?
ja: 特別な場所… それだけでは大した手掛かりになりませんね キャドウェルは姿を消す前に、何か他のことを言っていましたか？

source: Were this the battlefield, you would already have an arrow between your eyes. Luckily for you, I've been asked to keep this a peaceful visit. Still, best to be on your way before I conveniently forget such orders.
ja: ここが戦場なら眉間を矢で貫いているところだ お前は運がいい。今回は平和な旅を、と言われている。私が都合よく命令を忘れる前に、立ち去るがいい

source: Y-you're a life-saver! Best f—friend I've ever had—besides Dashing Dasalzo. I don't see him anymore. I don't think.
ja: あ、あんたは命の恩人だ！ 勇ましきダサルゾを除けば、今までで最高の友人だ。奴のことはもう見なくなった。ああ、確かにそうだ

source: You're just gonna let me die? Or you gonna watch? Like Khasda and his thugs. And laugh! Go on and laugh!
ja: このまま死んでもいいのか？ 見てるだけってのか？ カスダや悪党どもと変わらないじゃないか。そして笑うんだろ！ 笑えばいいさ！

source: Any gold you can spare! My medicine's expensive and I've got nothing. Please, it's gonna kill me. Whatever you'll give is fine. Just make the hurting stop!
ja: 施しを！ 薬が高くて買えないんだよう 頼む。このままでは死んでしまう。いくらでも構わない。この痛みを止めてくれよ！

source: It appears so. With our help, of course. You should be very proud, my friend. Bringing a person so thoroughly corrupted back to the light is practically unheard of.
ja: そのようね。あなたの協力があっての話だけれど あなたは本当に凄い。あれだけ芯まで腐っていた人を光の道に戻したなんて、前代未聞だわ

source: It alludes to an order Euraxia was preparing to deliver shortly before our assault on the palace. It mentions a Captain S, the Cygnus Irregulars, and a favor for the Dragons, but gives no indication as to who they are or what the favor might be.
ja: 我々が宮殿を急襲する直前に、ユーラクシアが準備していた命令だ。S隊長、シグナス不正規兵、ドラゴンの支持。これらについて触れられているが、命令先の正体やドラゴンの支持とは何か、詳細は分からない

source: Ha! I'd bet my tail on it! You should maybe bring a few friends of your own, yes?
ja: ハハッ！ この尻尾をかけてもいい！ だが念のため、仲間も連れていったほうがいいぞ

source: They're siblings, or something near to it. People say one is smart and one is strong, but old Ri'hirr doesn't know which is which. In either case, their followers treat them like royalty, and will die for them without a whisker-twitch of hesitation.
ja: 二人は姉妹かそれに近い関係だ。一人は賢く、もう一人は腕自慢らしいが、どちらがどちらかは知らない いずれにせよ、信奉者たちには王のように扱われている。二人のためなら、死も辞さないだろう

source: Safer than it was. You think I'd do what Sai Sahan did and just bring it right back to Sancre Tor? Please. Whatever you think of me, you should at least know I'm not stupid.
ja: これまで以上に安全だ。サイ・サハーンの真似をして、サンクレ・トールに戻すと思うか？ 勘弁してくれ 私をどう思おうが構わんが、間抜けではないぞ

source: You think so, Vestige? Perhaps you don't know me half as well as you think. I am Imperial through and through. Never forget that. My people matter to me, as does our culture, our heritage, and our future.
ja: そう思うか、〈面影〉？ 私のことを知ったつもりで、実はあまりわかっていないようだな 私はインペリアルの中のインペリアルだ。我々の民、文化、伝統、未来は重要なものなのだ。ゆめゆめ忘れるな

source: Yes. Many times. He fancies himself an artist, I think. An artificer. At least, that's what the other necromancers say. Some Khajiit work in wood, others in gold. Na'ruzz works in old bones. Gets old Ri'hirr's hackles up.
ja: ああ。何回もな。芸術家気取りなのだろう。あるいは発明家か。少なくとも他の死霊術師はそう言っている。木材を奪う者もいれば、金を奪う者もいる。ナルズの場合は遺骨だ。リヒルは堪忍袋の緒が切れた

source: What more is there to know? He is a wizard the size of a mammoth. Well … old Ri'hirr exaggerates. Not a mammoth, but certainly a horse.
ja: まだ他に？ そいつはマンモスのように大きな魔道師だ。いや… リヒルは言い過ぎた。マンモスとはいかないが、馬並みなのは確かだ

source: It was Azurah who shaped us, according to the will of her mother Fadomai. The Khajiit were made to be fastest, cleverest, and most beautiful. Azurah gave us the gifts to climb to great heights, to deceive those who may harm us.
ja: 母ファドマイの意志により、アズラーがカジートを形作った カジートは最も速く、賢く、美しくなるよう作られた。アズラーは高く登る才を授けてくれた。私達に仇なす者を欺くために

source: It's swarming with undead and dro-m'Athra, apparently. The Order of the Hidden Moon dwelt there a long time ago, you see. Might be connected, might not. Who knows? Here, old Ri'hirr will mark it on your map. You can find out for yourself, yes?
ja: アンデッドとドロ・マスラが群がっているらしい。そこには昔、隠された月の教団があった。関係があるかもしれないな。ないかもしれんが ほれ、リヒルが地図に印を付けてやる。自分の目で確かめるといい

source: Right, right. Sorry. According to the legends, adepts of the Hidden Moon Order trapped her up there in that shrine, trying to straighten her tail, as they say—to bring her back from the darkness and make her whole again. Did not work, though.
ja: そうそう。悪かった 伝説によると、隠された月の教団のアデプトは奴を祠に閉じ込めた。尻尾を真っすぐにさせ、暗黒から連れ戻し、完全に治そうとした。だが失敗した

source: Do you think I have not asked myself that very same question? Jone and Jode, we had to kill my parents again! And Captain Nala-do. She died so that I could live. If I can be half as brave as she was …. Moons, what kind of queen thinks like this?
ja: 同じ質問をずっと問い続けていました。ジョーンとジョーデよ、私たちは両親を再び殺さねばならなかった！ そしてナラ・ドー隊長。私のために死にました。彼女の半分でも勇敢だったら… 月よ、どこの女王がこのように考えるでしょうか？

source: They know that some young High Elf convinced Raz to leave home and go on an adventure. But that was before Ayrenn was queen. Mother thinks that her eldest son abandoned her to chase after a pretty face. She isn't completely wrong.
ja: ラズが若いハイエルフに説得されて、家を出て冒険に出たことは知っている。だが、それはアイレンがまだ女王になる前の話だ。お袋は、女に夢中になった長男に捨てられたと思っている まあ、完全に間違っているわけではない

source: Oh, how biting! Was that supposed to wound my feelings? Amateur! And have you already forgotten the part you played in the Halls of Colossus? Your hands are as stained as mine. But we're going to fix this. Together. So let's get to it, shall we?
ja: 言うな…。それで私が傷つくと思ったか？ 未熟者め！ それに、ホール・オブ・コロッサスで自分が何をしたのか忘れたのか？ 貴様の手も私と同じく汚れている だからこそ何とかするのだ。私と貴様とでな。さあ取り掛かるぞ

source: The King's Claws were an elite squad of agents loyal to King Hemakar of Rimmen. They protected the king and the royal family, undertook special missions … all very hush-hush. It's a guess, but if I'm right it explains much about Zamarak.
ja: 王の爪はリンメンのヘマカル王に忠誠を誓う精鋭の密偵部隊だった。王と王族を守り、特別任務を遂行していた… 人知れず、な ザマラクが王の爪だというのは推測だが、奴を見ているとそう思えないか？

source: My father's bodyguard, the King's Claw, escorted me to an adeptorium. I insisted on visiting the Grand Adept of the Desert Wind and my father acquiesced. We were there when Euraxia attacked. Later, he took me to Gharesh-ri. I never saw him again.
ja: 父の護衛だった王の爪とともに、宮殿を離れていたからです。私は砂漠の風のグランドアデプトを訪れたがり、父はしぶしぶ同意しました。ユーラクシアが攻撃してきたとき、私たちは僧房にいたのです 後に、彼は私をガレシュ・リのところまで連れていきました。それ以来会っていません

source: Wouldn't miss it for all the shackles in Coldharbour! I live for this kind of adventure! Besides, I want to make sure they don't get around to reassembling my old body. One of me is quite enough. Two is definitely out of the question!
ja: コールドハーバーの全ての枷にかけて、そんな機会を見逃せるものか！ ワシはこういう冒険のために生きているんだ！ それに、奴らが再びワシの元の身体を集めようとするのを阻止しないとな。ワシは1人いれば十分だ。2人もいらん！

source: Who is he to question a god? Who are you? This one devoted his entire life to serving Alkosh. Never did he doubt his god, even in the bleakest times, but now … Azin-jo does not know what to believe.
ja: 神に逆らうものか。お主は何者だ？ この者は人生のすべてをアルコシュに捧げた。絶望的な時代にも神を疑ったことはないが、今となっては何を信じていいか分からん

source: If they're polite and ask first, sometimes. And we train with them, too. Battle is hard. You don't want to be pouncing into an attack right when your battle partner is about to land a perfectly placed blow.
ja: 礼儀正しくお願いされたらたまに。一緒に訓練もするわ 戦闘は難しいの。相棒が完璧な一撃を繰り出そうとした時に、飛びかかったりしたら大変

source: Oh, one of those, eh? Yes, we can choose to allow people to ride us. Choose, though. It's a choice. Don't assume, as Raiffi would say. But with more words. Any other questions?
ja: 良くある反応ね ええ、気が向けば人も乗せる。でも、決めるのはこっち。ライッフィの言うように、当たり前だとは思わないで。頑張って説得して 他に質問は？

source: Why yes! I am. And you would not believe how many people are surprised when one of us speaks. I mean, speaks a language. Not yowls. Normally we speak Ta'agra, but we can understand other languages and sometimes choose to join in on conversations.
ja: そう、そうよ！ 私たちが声を出すとみんな驚くの。つまり、吠える時じゃなくて、言葉を話す時ね いつもはタアグラ語を話すんだけど、他の言葉も理解できるし、会話にだって加わる時もある

source: When do you not fight? As much as our first instinct is to get in there and get rough, if a situation calls for better tactics than fighting, well, we don't fight. Mostly. I can't speak for all Pahmar-raht, obviously.
ja: 戦わない時？ いつもは戦いに加わって暴れるが、状況によっては戦闘よりも戦術が必要なこともある。その場合は戦わない。まあ、あらゆるパフマーラートに当てはまるかどうかは分からんがな

source: Is that what you think strength means? Beating up on people? Ha! Don't answer. Strength comes in obvious and subtle forms. Yes, we can tangle with the best of them, but while we often wade right into a fight, we sometimes don't. Sometimes.
ja: 強さをそう捉えているのか？ 人々を痛めつける？ ははっ！ いや、いい 強さとは捉えどころのないものだ。私たちは誰にも負けることなく戦えるし、よく戦いに突っ込んで行く。だがそうしないこともある。場合によるのだ
